(曽我部修) 発見されたばかりで
まだ鑑識も始まったところですが
(火村英生) ありがたい
食材と事件現場は新鮮なほうがいい
(曽我部) ありがとうございます
(有栖川有栖)
持ってきてたんやな　それ
(火村) 今朝は突然で
取りに戻る隙がなかった
(曽我部) 足元 気をつけてください
(曽我部)
鍵は壊されていたようです
以前から いたずら者が 無断で
侵入してたような跡があります
(西田杜夫)
朝から追っかけてた男と
感動のご対面ですわ
足元のカバンは…
(火村) 大泉の物ですね
レコーダーに映っていた
(西田) ええ　まあ そうです
(火村) 今度は左手首
(有栖) じゃ あの手形は？
(火村) 喉を絞められた痕跡
しかし
側面に索条痕はない
(有栖) う～ん　どういうことや？
となると 凶器は？
何をどう使った？
(西田) まあ ヒモ状の物でしょうな
(火村) 脱げている靴
犯人がカバンと一緒に投げ込んだか
大泉は どこで殺された？
ここか？
別の場所から運ばれたか？
あっちか
うん？ “あっち”って どっち？
(明かりを消す音)
(火村) 今夜の食材は そろった
(有栖) おお　良かった良かった
ほな シェフから説明頼む
(曽我部) まずは確認ですが
同一犯と考えてよろしいですか？
ああ
手首を切断するという
特徴的共通点から――
同一人物と見るのが普通だろう
さっきの“あっち”って どこ？
大泉が殺されたのは
恐らく 沖田さんと同じ あの家だ
どっちが先？
恐らく 沖田さん
(西田) そう考える根拠は
何です？
(火村)
大泉のズボンに血液が付着している
これが沖田さんのものなら
沖田さんが先だ
(曽我部) なるほど　大泉が
あの場所にいたという証拠にもなる
(西田) すぐに鑑識に回します
(火村) そして これも
鑑定してみないと断定できませんが
凶器も 恐らく あの家にある
(有栖) うん？ 何かあったか？
壁にかかっていた弓だ
(有栖) いやいや いやいや
弓で首絞められるか？
(火村)
想像力を駆使しろ　作家先生
ここに弓があるとして
弦の部分を正面から首に当て
そのまま壁に押しつける
(有栖) う… うん
(火村)
あるいは こうやって 背後から
(大泉鉄斎の うめき声)
(火村) または床に倒して
(倒れる音)
(うめき声)
(有栖) お… おい
ももも… もうええ
もうええ　分かった　十分や
(西田)
弓のほうも鑑識に回しときますわ
(曽我部)
しかし 凶器として使った弓を
また壁に戻すとは大胆なヤツですね
むしろ あるはずの弓がないほうが
不自然と考えたのかもしれない
(鑑識) すいません
もう遺体 動かしてもいいですか？
(西田) おうおう　かまへんど
(鑑識たち) せ～の　よいしょ！
(西田) おいおい おい　それ何や？
(有栖) お～ おいおい
凶器 それちゃうか？
いや　遺体の索条痕とは一致しない
ヒモならば
首にひと巻きにするはずだ
(曽我部) あっ！
あそこにも同じヒモがあります
(西田) まあ 素直に考えたら――
ここで このヒモで
殺されたっちゅう話やけど
ちゃいますか？
おい　それも鑑識や
(鑑識) はい
(鑑識) 被害者の携帯電話ですが
ポケットからもカバンからも
見つかりませんでした
また携帯電話は
持っていきよったんかい
左手首も それを切った刃物もなし
大泉隠すとき
手首も凶器も携帯も――
全部 ここにぶっ込んだら
それで しまいや
犯人が持ち帰ったか
別の場所に捨てたかな
また細かいことを気にしてますな
いろいろと非合理的だ
♪～
この現場からは
犯人の うめき声や悲鳴が聞こえる
～♪
(貴島朱美) こんばんは
(篠宮時絵) いやぁ 朱美ちゃん
(朱美)
火村先生 いらっしゃいますか？
提出が遅れていた社会学の
リポートを届けに来ました
いや すんませんな
今夜は 先生 いてはらへんねん
え～っ？ 誠意を見せようと思って
わざわざ届けに来たのに
それと さっき連絡があって
あしたの講義は欠席やて
(朱美) 先生
次の講義も出席してくださいね
もう　あんだけ言ったのに
ウフフッ… わざわざ来たんやし
上がっていかへん？
先生 帰ってきはると思って
夕飯作ってたんですわ
私も これから
１人で ご飯のつもりだったんで
お言葉に甘えて
(時絵) どうぞどうぞ　さあさあ
(白布施正都)
面白い …と言えば不謹慎ですが
いやぁ
ますます分からなくなってきました
(江沢鳩子) 朝から
いろいろあって疲れているのに――
目が冴えてしまいました
(白布施) 昨夜の今ごろ
このすぐそばで ２人も殺された
一体 何が起きているのか
どう考えたらいいのか――
取っかかりが つかめません
(有栖)
容疑者かもしれんかった大泉が
殺されたことで――
捜査は振り出しに戻りました
ただ
大泉が見つかったんは幸運です
火村が指摘したことで
警察が廃屋を捜索したんです
(西田) ほら よう探せよ
(有栖) 収納庫の上には
イスが１脚 置いてあったそうです
せやから
床下収納を見逃してしまっても――
おかしくはなかった
(西田) オッオッ！
おい　ちょ 誰か 手ぇ貸せ
(警官) はい
(西田) ウワッ！
こんな早く 大泉が見つかるとは
犯人も誤算やったはずです
その犯人ですが
大泉が沖田さんを殺して――
そこに また
別の何者かが外から やって来て
大泉を殺したという可能性は
ないですか？
なくはないですが
同一犯という見方が強いです
そうですか
(火村)
倒木で道が塞がれ 犯行時間に――
新たな人間が 外から
出入りする可能性は極めて低い
(白布施) …ということは
(火村) ええ
その時間に この界隈にいた人間が
犯人という線は――
まだ消えていません
そうなると
私も まだ容疑者なんですね
私が あの時間に――
書斎にいたことを証明できる人は
いない
じゃ 私も同じです
１人で部屋にいましたから
(雷鳴)
１人暮らしの矢作さんは――
夢遊病で
真夜中に徘徊する癖がある
犯人が車を使って
遺体を運んだという嫌疑がかかれば
この界隈の全員が容疑者だ
私も 矢作さんも――
弓削君も “レヴリ”の光石家族も
車を所有してますからね
いや でも 疑ってるわけでは
ない… ないんですけどね　はい
(江沢) 火村さんと有栖川先生は
大丈夫ですね
同室にいたなら お互いの
アリバイは証明できますから
(白布施)
それだって 意地悪な見方をすれば
２人で結託して
ウソをつくことだってできる
いや うん　はい そうですね
失礼　変な言い方をしてしまった
ご容赦ください
つまり 私が言いたいのは――
あらぬ嫌疑をかけられて 何度も
同じようなことを聞かれるのは…
まあ 渡瀬さんのことは
また聞かれるでしょうね
(白布施)
なぜです？ 彼は事件には関係ない
沖田さんが
ここに来た理由は分かりませんが――
あの家で何かを探していたそうです
渡瀬さんが
あるいは 渡瀬さんの過去が――
どこか事件へと
つながってる可能性は――
捨てきれません
(白布施) 渡瀬の過去？
(火村) ええ
何か心当たりは ありますか？
さあ？
ここに来る前のことは分からないな
彼は自分のことを――
特に過去のことや家族のことは
語りたがらなかった
といって 重大な秘密を
隠していたとも思えないが
何かあったのかなぁ
誰しも
秘密にしていることはありますから
もちろん 私にも
(白布施)
これは秘密ではないですが
渡瀬には特殊な能力がありました
(江沢) 特殊な能力？
(白布施) 有能な助手たるゆえんは
その能力による部分も大きかった
彼は 私のアイデアに
多大なヒントを与えてくれました
(火村) 悪夢 …ですね？
さすが火村さん　察しが早い
彼は眠る度に
悪夢を見てしまうという 稀有な――
私にとっては ありがたい能力の
持ち主だったんです
悪夢　う～ん
すぐには信じられませんよね
もともとは出版社の企画で
悪夢を募集したのがきっかけでした
たくさん寄せられた悪夢の中でも
彼のは格段に質が高かった
頭で考えた作り話じゃないのは
読めば分かります
プロの目は
ごまかせないですもんね
(白布施) ああ
悪夢を見るだけじゃない
彼は それを再現して
語る表現力も持ち合わせていた
(渡瀬信也)
今朝のも ひどい夢でした
僕は
不潔な牢屋に閉じ込められていて
怪物の餌になるのを 震えながら
ひたすら待ってるんです
先生の…
(腕をたたく音)
優秀な右腕やったんですね
ええ
あの家に獏の置物があったでしょう
はい
(白布施)
渡瀬が 骨董市で買ってきたんです
それでも
毎晩 悪夢を見るって笑ってました
事件とは まるで関係ない話に
脱線していました
酒のせいです
お許しください
いえ
では そろそろ悪夢部屋に戻ります
今夜も
あの部屋でよろしいですか？
ええ
今夜も質の高い悪夢が見れそうです
では　サーナサーナ
(２人) サーナサーナ
(有栖) おやすみなさい
(江沢) 有栖川先生
(有栖) はい？
あしたの朝
一緒にお散歩なんて どうですか？
(有栖) いや　ぜ… 是非
はい
(江沢) おやすみなさい
おやすみなさい　じゃ あした
これ
めっちゃ面白いじゃないですか
今ごろ その作家さんのお宅で――
有栖さんと
ゆっくりされてはりますわ
読み始めたら止まらないです
(時絵) ほな 泊まっていきよし
おばちゃんも １人やと寂しいし
ゆっくりしていき
(朱美) いいんですか？
(時絵) もちろん
ほんで
この間の推理ゲームの答えやけど
それは火村先生から聞いてください
(時絵) いや！
もう 朱美ちゃん いけずやわぁ
(時絵) え～っ？
(朱美) フフッ…
(江沢)
大丈夫　まだ気づかれてない
それは私が
ええ　２人同時に
あした 必ず
(フクロウの鳴き声)
(鳴き声)
(羽ばたきの音)
(男子高校生)
ハァハァ…　ンッ！
ハァハァ… ハァ…
(フクロウの鳴き声)
(鳴き声)
(鳥の鳴き声)
(江沢) こういうの 作家さんなら――
“朝霧に抱かれる２人”なんて
表現するんでしょうね
(有栖) そうですね
空気読めや　あいつ
(せきばらい)
(江沢) 火村さんの頭の中には
今 何が駆け巡ってるんでしょう？
(有栖) 事件の
整理してるだけやと思いますよ
(せきばらい)
(火村)
おかまいなく　どうぞ お先に
(有栖) 行きましょう
(江沢) 私も 自分なりに
事件を整理してみたんです
(有栖) ええ
(江沢) 編集者の悪い癖で――
事件より 背景の人間模様を
考えたくなってしまって
(有栖)
あ～ 小説には大事なことです
そこ薄っぺらいと
物語も薄っぺらくなる　うん
(江沢) この事件を
取り巻く人物たちの――
渡瀬さんを中心にした
相関図を考えてみたんです
(有栖) おう
まず 渡瀬さんの過去の
友人という沖田さん
ほんまの関係性は
いまだ不明
渡瀬さんに 淡い恋心を
寄せていた由未さん
そんな由未さんを
妹のように――
かわいがってる
弓削さん
矢作さんも――
渡瀬さんに
好意持ってた
そして 白布施先生
(有栖)
あっ その矢印――
１コ質問
(江沢) はい
(有栖) 質問いうか 確認ッス
白布施さんと渡瀬さん
仕事上のボスとアシスタントの枠
出てないッスよね？
う～ん　う～んと その…
それは もしかして
恋愛に近い感情があったかって？
そう
それは なかったと断言できます
あっ じゃ もう１コ確認
あの…
白布施さんと
江沢さんを――
矢印で結んだら――
そこに こう
恋愛感情はある？
…かな～って
それは この事件とは
何も関係ない質問ですよね
すいません
(有栖のせきばらい)
(江沢) フフッ…
仕事上の信頼関係を
築いている真っ最中
それ以上も以下もありません
先生のストライクゾーンは
私より もっと年上の――
芳醇な
極上焙煎コーヒーのような女性です
私みたいな安物のコーヒー牛乳は
恋愛対象から大きく外れています
あっ でも 僕
あの
甘口のカプチーノ 好きッスけどね
有栖川先生
は… はい
(江沢) 私…
(火村) 江沢さん
私からも ひとつだけいいですか？
(有栖) ンッ！
(江沢) 何ですか？
(火村) いや ふと思ったんですけど
あの日
かつて 渡瀬さんが倒れた場所と――
全く同じ場所で転んだのは
ホントに偶然ですか？
(江沢) もちろん偶然です
あそこで渡瀬さんが倒れたことも
あとで知りましたし
えっ？ 火村さんは
何を疑ってらっしゃるんですか？
いえ　ふと気になっただけです
ただの偶然なんですね？
分かりました
(有栖) すいません
あっ いえ
(江沢) どんな ささいなことも
可能性を広げて考える――
お２人のフィールドワークの一端を
見させてもらった気がします
(有栖) ンッ！
あの夜 ここに木さえ倒れなければ
(有栖)“あの廃屋やなくて――
犯人は どっか遠くに
大泉捨てに行ってた”か？
(火村) ああ
(有栖) 疑問点 整理すると――
沖田さんが ここへ来た
ほんまの目的は何か
なんで犯人は
大泉だけ隠したのか
なんで
手首ぶった切ったか
まあ
ざっと そんなもんだ
(有栖) 手首持ち去った新しい理由
思いついた
犯人は 快楽殺人鬼
死体の手首コレクター
アブソルートリー
ノット！
(有栖) 断じてないな
断じてないよ そんな
あるわけないやろう
(火村) 快楽殺人犯が わざわざ
こんな へんぴな場所を選んだのも
あらかじめ 凶器を
用意してないのも不自然すぎる
(有栖) はいはい
(火村) むしろ
ホラー小説のアイデアとして――
白布施さんに提案したら どうだ？
“断じてない”って言われそうやな
(火村) フフッ…
火村さんに
ブスリと単刀直入にお聞きします
本当に私たちの誰かを
疑ってらっしゃるんですか？
(火村) いえ
今は まだ
狩人が獲物の声に耳を澄ませ――
霧深い森をさまよってる状態です
なんだか
作家さんのような言い回しですね
火村さんも
小説を書いてみたら どうですか？
つい この間
同じことを言った女性がいました
２人を殺して逮捕されましたが
(車の音)
(曽我部) おはようございます
(有栖) おはよう
新事実をつかみました
(曽我部) 今日から
ここが捜査本部になります
ここなら 現場から
じかで 新鮮な情報が手に入ります
まず 鑑定の結果からお伝えします
どうぞ おかけください
大泉の
スラックスについた血痕ですが――
沖田の血液型と一致しました
やはり 火村さんのご推察どおり
(有栖) 殺されたんは
沖田さんが先 大泉さんが あと
(曽我部) それと 大泉殺害の凶器も
火村さんのご推察どおり――
弓の弦と索条痕が
完全に一致しました
(有栖)
さすが先生　２問連続正解やな
じゃ あのロープは？
(曽我部) …で 新事実です
被害者の沖田の部屋を
捜索したところ――
古い携帯電話が出てきたので
今 中の情報を洗っています
午後には 何かしら吸い出せるかと
(有栖) はい 新事実
(曽我部) ここからです
部屋から
高校の卒業アルバムが出てきまして
渡瀬と同級生だったことが
確認できたのですが
渡瀬の名前が違っていました
名前がちゃう？
(曽我部) 彼の名字は――
母親の“母”に
恋人の“恋”と書いて――
“ボコイ”
渡瀬信也は
母恋信也だったんです
(火村) 母恋信也
(有栖) 母恋？
うん？ 母恋 母恋
火村さんは聞き覚えが？
ああ 思い出した
10年以上前 大阪で起きた事件
あ～ 高校生の息子が父親刺したな
13年前 酔って暴れた父親が
母親を刺したあげく――
息子に刺されて死んだ
その事件の息子 母恋信也です
(父親) 何や？ その目は
(叫び声)
(２人の力み声)
(蹴る音)
(父親) くそガキが！
(刺す音)
(父親の うめき声)
(曽我部)
当時 彼は未成年だったため――
匿名で報道されましたが
誰かがネットに名前をリーク
珍しい名前でしたし
一気に広まり――
大きな騒動になった
それで お２人も
覚えられてるんでしょう
(有栖) 思い出したわ
事件と 母恋って名前の意味が
重なって 印象的やったな
でも あれ 正当防衛やろう
(曽我部) ええ
ですが ネットでの騒ぎもあり――
母恋信也は精神的に苦しみ
高校を中退
そのあと 母親の姓 渡瀬に
(有栖) 不憫な話やな
彼が 高校を辞めてから
白布施さんに会うまでの間――
どこで何をしてたのか
沖田さんとは
どこかで再会したのかどうか
その空白期間が気になるな
沖田の古い携帯から――
メールのやり取りでも出てくればと
期待しています
(有栖) 以上です
(弓削与一) 渡瀬さんに
そんな過去があったとは
(矢作萌) 白布施さんは
何も知らなかったんですか？
あれだけ そばにいたのに
はい
彼の悪夢の背景に そんなことが
私は 彼の中の苦しみに
気づいてやることができなかった
ネットが嫌いだっていうのも――
そういう つらい過去が
あったからだったのね
この土地で 社会から離れて
静かに暮らしたかったのよ
(光石由未) あの女
渡瀬さんの過去につけ込んでたんだ
(由未) もう亡くなってんのに
また蒸し返してきて
殺されて当然よ！
(光石遼平) 由未！ おい！
(弓削) 僕が行きます！
(光石静世)すいません
あの子 時々 ああして感情を――
コントロールできなくなることが
あって…
(遼平) 被害者の方に対して
あんな言い方を
お騒がせしました
申し訳ありません
私が 何かしてやれることは
あったんだろうか
先生
悔やんでるのは
白布施さんだけじゃありません
私たちだって
(有栖) あの…
僕は あの
渡瀬さんのことは知りませんが
ここの生活――
つらいことばかりやなかったと
思います
先生のアシスタントもできて
楽しいことも
たくさんあったでしょうし
皆さんと何気ない会話して
うまい料理食べて
彼の心にも――
暖かい日が さしてたと思います
はい
(弓削) 大丈夫？
まあ
由未ちゃんの気持ちは分かるよ
(ドアの開く音)
(矢作) あの！
(矢作) あの こんなこと
警察の人には聞けないんだけど
(有栖) あっ はい
(矢作) 私 夢遊病なんだけどさ
(有栖)
あ～ はいはい　もう それは
(矢作) 例えばね　例えばの話
夢の中で
意識がないまま罪を犯したら――
起きているときと同じように
裁かれるのかしら？
(有栖) うん？ うん？ ど… うん？
(矢作) あっ ダメ
こういうこと聞くから
逆に怪しまれちゃうのよね
ウソ　何でもない
聞かなかったことにして
(火村) 人が罪を犯すとき
そのどれも夢の中で行われている
理性を喪失した
通常ではない精神状態
その夢は一瞬の場合もあれば――
計画から実行までの
長い夢の場合もある
せやったら 誰かが耳元で
大声出して 夢ぇ覚ましたらんとな
ああ
夢から覚めず 罪を犯した者に――
思い出させてやる
その悪夢が現実であることを
(曽我部)
沖田の部屋にあった古い携帯から――
沖田と渡瀬の
メールの履歴が出てきました
２人が
卒業後 つながっていた証拠です
う～ん
２人とも亡くなってるとはいえ――
もし 恋文やったら
勝手に読むのは気が引けるな
(曽我部) それが 全く
そんな関係は読み取れませんでした
(有栖) ほんま？
(渡瀬) お疲れさま
飲み会は どうだった？
二日酔いに注意！
(沖田依子) 最悪
会費５０００円取られて
ご飯も不味かった！
たあいのないメールの往復が
３か月間に計５回 行われただけで
こんだけ？
じゃ まずは恋愛感情ないな
２枚目にあるのが
２人の交わした最後の文面です
(渡瀬) 本当に ごめん
最近 いやな記憶が溢れてきて
夢にまで出てくる
沖田さんの責任にするのは
申し訳ないけど――
つらくなってきたから
僕のことは忘れてほしい
２人で学園祭の準備をしたことだけ
思い出にする
元気でね
沖田さんの幸せを心から祈ってる
カウダカウダ
(沖田) 気にしなくていいよ
元気で頑張ってるのがわかって
嬉しかった
メル友になろうなんて
無理させて ごめんなさい
昔みたいに――
長い長いメールが読みたかった
私の知らないところで
幸せになってね
カウダカウダ
“カウダカウダ”
(曽我部) これで ２人の
メールのやり取りは おしまいです
まるで 突然 打ち切りになった
ラブストーリーの最終回みたいです
この日付からすると
渡瀬さんは このメールのあと――
しばらくして 白布施さんに
出会ったいうことになるな
せっかく吸い出した情報でしたが――
我々の頭では
２人の間に何があったか――
どうして急にメールのやり取りが
終わったのか よく分かりません
(有栖) どや？
(火村) ラブストーリーは
お前のほうが得意だろう
(曽我部) ご意見 聞かせてください
(有栖) う～ん　あらすじは…
う～ん
２人は卒業後 どっかで再会し――
暇なときだけメールするくらいの
緩いつきあいを始めた
でも だんだん 渡瀬さんは――
その緩い関係さえも つらい過去を
思い出す引き金になって――
連絡取ることを やめた
う～ん
いつか分からないが 再会したのは
この携帯に買い替える前だ
それまでに
“昔みたいに長い長いメール”を――
送っている時期があった
(有栖) う～ん　長い長いメール
沖田さんは
それ もう一度 読みたがってる
何が書いてあったんやろなぁ
沖田さんの家から見つかったのは
この携帯のみ？
(曽我部) はい　この携帯のあと――
現在 使用してたスマホに
機種変更していますが――
それは犯人が持ち去っています
この１台のみ
(有栖) そや
“カウダカウダ”って なに？
若い子ん中で はやってんの？
いや　私は知りません
お２人も ご存じないですか？
(有栖) 知らない
(火村)
２人だけに分かる合言葉とか
(有栖) う～ん
２人だけのもんやとしたら――
その意味は永遠の謎やな
散らかってる
(曽我部)
す… すいません　ごめんなさい
何もかも散らかり放題だ
(西田) ハァハァ…
ハァ… おい！
アッ… 皆さん 一緒でしたか
やっと出ました　ハハハハッ…
(西田) ２つの現場の
ちょうど真ん中辺りに――
穴掘って埋めるとは
芸のない犯人ですわ
(火村) 指先が あぶられている
(火村) 見ろ
(有栖) やめなさい　やめい！
指先というより
爪の先が焦げている
爪と指の間にある物を
始末したかったんだろう
(西田)
大泉の手首は あぶられてません
(有栖) あ～ 手首 これで切ったか
(曽我部)
スマホが２台に ガラケーが１台
２台のスマホは
現場から持ち去った――
沖田と大泉の物ですね
このガラケーは沖田のです
裏に彼女の写真のシールが
貼ってあります
(有栖)
メチャクチャに壊しよったな
(曽我部) 壊されても
通信記録なら調べられます
(火村) いや　通信記録より――
写真やメールの
履歴を消し去りたかったんだろう
一体 何だ？
どうして
この携帯を わざわざ持ってきた？
(火村)<“凶器の弓矢”
“切られた右手首と左手首”>
<“落雷で道を塞いだ大木”
“収納庫の死体”“白いヒモ”>
<“渡瀬信也の過去”
“沖田依子が探していた物”>
“壊された携帯電話”
“カウダカウダ”
この犯罪は美しくない
ようやく
散らかった積み木の整理ができた
この事件において――
犯人の思いどおりになったことは
ひとつもない
犯人は 俺たちを混乱させようと
あえて散らかしたんではない
必死に もがいた結果が これだ
(遼平) 今日は ディナーという
雰囲気でもないと思いまして
賄いのような物です　ごめんなさい
(静世)
どれも渡瀬さんが好きだった物です
いや こんな空気でも
おいしい物は おいしいんですね
フッ フフフッ… ねっ？ フフッ…
フッフッ…
(白布施)
江沢君 どうしたんだろう？
部屋で仕事 言うてましたけどね
声かけてきます
(火村) 俺も行こう
(有栖) なんで ついてくんねん
あっ 耐えられんかったんやろう
あの空気
(火村) まあ 気にすんな
(江沢) はい　私は
ずっとベッドの中で待っています
もう下着は脱いでいますから
それから
事が済んだら 首を絞めて殺します
(有栖) ちょちょ ちょちょ
おいおい！ ちょちょ
(ノック)
(江沢) はい
(有栖) 火村です
(火村) 有栖です
(有栖) 火村英生です
(有栖)
びっくりしたぁ　原稿チェック！
(江沢) はい　まさかドアの外で
聞かれているとは思わなくて
(有栖) すいません
今 白布施先生のほかに――
新人のハードボイルド系の作家も
担当しているんです
きっと もっと
危ないこと言ってたと思います
(江沢) 誰にもバレずに殺します
(雷鳴)
ハァ…
いやぁ 良かった
じゃ 行きますか
みんな待ってるんで
(江沢) はい
(火村) ちょっといいですか？
江沢さんに 原稿チェック
していただきたいんですが
(有栖) うん？ 今か？
すぐに済みます
沖田さんと渡瀬さんの
２人のメールのやり取りです
どうぞ
私が見てもいいものなんですか？
ええ 是非
あなたに校正を頼みたいんです
はい
(火村) 何かに驚いたようですね
いいえ
２枚目で表情が変わりました
どうしてです？
カウダカウダ
あなたは
この言葉の意味を知っている
そうですね？
はぁ？
もういい　白状したようなもんだ
(有栖) 説明しろ
(火村)
あんたが犯人だと思ってたよ
(ノック)
どうぞ
(火村) 失礼いたします
どうです？
(火村) 結構です
(白布施) 事件の話でしたら――
先ほど 皆が一緒にいるときに
するでしょうから――
何か別の話ですね？
(火村) ええ　皆さんの前に――
白布施さんに
お話ししておかなければと
(白布施) はて 何でしょう？
実は――
江沢さんが自白しました
自白？
(火村) まあ 正確には
自白したも同然 …ですが
一体 何のことです？
(火村) この先はアリスから
(有栖) サーナサーナ
(白布施)
何ですか？ いきなり別れの言葉を
(有栖)
この言葉の意味は何ですか？
意味は“心安らかに眠れ”とでも
しておきましょうか
実は深い意味はないんです
別れの決めゼリフのような
ものですから
どっから来たんですか？
まるで“ナイライ”の
新刊インタビューですね
あれは
“さよなら”を もじっただけです
読者にはナイショですが
元は
カウダカウダやったんスよね？
あ～ そうでした　そうだ
江沢君が校正のときに
カウダカウダは ラテン語で――
“動物のシッポ”という
意味があると指摘してくれて――
それで
サーナサーナに書き直したんだ
うん？ 彼女の自白というのは
そんなナイライの裏話ですか？
(有栖) どっから来たんですか？
(白布施)
どこも何も ふと思い浮かんだ――
意味のない言葉です
何ですか？ それが どうしました？
(有栖) カウダカウダは
先生の考えた言葉やない
渡瀬さんの言葉です
はぁ？
(ライターの着火音)
沖田さんとのメールに残ってました
犯人が壊して
埋めた携帯電話のほかに――
もう１台あったんです
彼女の家にありました
驚いてますね
驚いてなどいません
先ほどから何の話をされてるのか
分からないだけです
(有栖)｢ナイトメア ライジング｣
これ どこまで
先生の創作なんですか？
言いましたよね
渡瀬の悪夢から――
インスパイアされたことは
ありますが
全ては 私の見た夢を基に
私ひとりで書いたものです
(有栖)
沖田さんが ここに来た――
ほんまの目的
ず～っと考えてました
彼女は
１か月前にアメリカから帰ってきて
渡瀬さんが亡くなったこと知った
んで 渡瀬さんが亡くなる直前まで
先生のもとで働いてたことも知った
連絡が途絶えた友人の――
面倒みてくれた感謝の思いも
あったかもしれん
彼女は 白布施正都に興味を持ち――
｢ナイトメア ライジング｣を
初めて読んだ
…で 驚いた
以前 渡瀬さんが書いたものと
同じやったからです
(白布施) フッ…
ミステリー作家の本領発揮と
いったとこでしょうが
作り話にしても ずさんだな
証拠は何ですか？
いや　証拠は ありません
でしょうね
証拠は
壊された携帯の中にあったんです
渡瀬さんは メールで――
沖田さんに
自分の書いた小説 送ってた
やり取りの中にあった――
“昔みたいに長い長いメール”と
いうんは そのことです
フッ…
沖田さんは
ここで何かを探してました
それは どっかにあるかもしれん――
渡瀬さんが書いた小説の記録です
事件の進展が聞けるかと思って
お通ししたんですが
渡瀬が 私の――
ゴーストライターだったという
言いがかりなら――
あまりに不愉快だ
お引き取りください
(火村) いいえ　それがね 先生
この事件とつながってるんですよ
(火村) ゴーストライターの
秘密を知った沖田依子が――
それを裏付ける証拠を持って
あなたに公表すると迫ったら――
それは殺人の動機になりえます
白布施さん
狩りは
もう とっくに始まってるんだよ
(フクロウの鳴き声)
(火村) では
あの夜の悪夢のような出来事を――
順番にお話しします
一部 事実から推し量った想像が
含まれることを ご容赦ください
あの夜 21時過ぎ 我々と別れたあと
あなたは
沖田さんのいる あの家へ向かった
私は嵐が心配なので
裏の配電盤を見てきます
サーナサーナ
(火村) 夕方に 既に彼女から――
ゴーストライターの件を
ほのめかされていたのかもしれない
あなたは
早急に話をつける必要があった
(沖田)
ここに 渡瀬君が あの作品を
書いたという証拠があります
(沖田) あなた
渡瀬君の作品を盗作しましたよね？
なんで そんなことしたんですか？
許せない
この携帯…
アッ… アアッ！
(火村) しかし ２人の話は こじれ
あなたは沖田さんに殺意を抱き――
壁の矢を手に取った
(沖田) アア…
(刺す音)
(火村)
衝動的に沖田さんを殺害したあと
我に返った あなたは
ＤＮＡ鑑定を恐れ――
彼女の爪と指の間を
あぶることを思いつく
しかし マッチもライターも
持っていなかった
そこで
ガスコンロで あぶることにしたが
抱きかかえて運ぶと
何らかの証拠が残ると考え――
右手首を切断することにした
(火村) 切断された手首の謎
１つ目は ごくごく当たり前の
証拠隠滅のためだった
あなたが厨房にあった包丁で
凶行に及んでるころ――
何も知らない大泉が やって来た
21時42分
タクシーの到着が 沖田さんに
バレることを懸念した彼は――
少し離れた場所で降りると――
雨の中
歩いて 自らの死に場所へと赴いた
(大泉の叫び声)
(火村)
付け回すほどに恋い焦がれた――
元同棲相手の殺害現場を見た大泉は
激高し――
第二の殺人の幕が上がった
(大泉の叫び声)
(大泉の うめき声)
(うめき声)
ウッ！
(白布施) ハァハァハァ…
(雷鳴)
ハァハァハァ…
(火村) 大泉殺害後 あなたの中に――
壁に大泉の手形を残し
彼が沖田を殺して――
逃走したと
偽装する計画が生まれた
手形が低い位置だったのは
死体を引きずったからだ
どうですか？ ここまでの話は
興味深い …とでも言えば満足か？
ええ　では続けます
あなたは車を取りに戻った
そして 大泉の遺体を運び込むと
どこか遠くへとアクセルを踏んだ
しかし ここで
既に あなたの計画は崩れ始める
(ブレーキ音)
このとき 既に落雷による倒木で
道が塞がってしまっていた
計画変更を
余儀なくされた あなたは――
倒木の内側にある廃屋に
遺体を隠すことにした
この辺りからです
あなたは ジタバタと
散らかし始める
廃屋の――
収納庫に
遺体を隠すことを思いついたものの
ある不安が――
あなたの頭の中をよぎった
もし 大泉が ここで見つかった場合
壁に残した手形によって――
あの家に
大泉がいたことが明らかになる
それと同時に 大泉の遺体が――
廃屋まで
車で運ばれたこともバレてしまう
すなわち それは 倒木の内側で
車を所有する者という――
容疑者の輪に
自分が入ることを意味する
ハァ…
休憩しますか？
もうすぐクライマックスですが
２人は どうだ？ 少し休むか？
(有栖) いや　続けてくれ
分かった
(火村) では続けます
そこで あなたは考えた
大泉の遺体に左手首がなければ――
犯人は 廃屋で大泉を殺し
左手首だけを 徒歩で――
沖田の現場まで持っていったと
解釈されるのではないか
更に
２つの遺体に手首がないことで――
猟奇殺人と 捜査を
撹乱できると思ったのか
ホラー作家の性で
その思いつきを面白いと感じたのか
フッ…
これが 大泉の左手首が
切断されていた謎の答えです
嵐の中 あの廃屋で――
あなたは 次々とよぎる不安に
ジタバタと もがいた
もし 遺体が見つかったときに
ここで殺害されたと見えるよう――
その場にあった白いヒモを
(落ちる音)
踏み込んだ警察が 収納庫に
気づかないよう 上にはイスを
現場から持ち去った携帯や包丁を
わざわざ別の場所に
(壊す音)
(火村) 全てを終えて
戻ってきた あなたは――
シャワーを浴びたあと ここで
こうやってグラスを傾けていたのか
自分の犯した罪が
バレることを恐れながら
それとも
完全犯罪が成立したつもりで――
美酒に酔っていたのか
随分 長い話だったが
私が ここで酒を飲んでいたという
最後の場面だけが正解だ
確かに私は あの夜
ここで酒を飲んでいたよ
私の書いた――
｢ナイトメア ライジング｣を
片手にね
(白布施) 黙って聞いていたが
そもそもの推理の立脚点である――
渡瀬が
ゴーストライターだったという――
物的証拠もなければ
この界隈の住人のアリバイもない
私のような小説家をモデルとした――
フィクションとしては
面白いかもしれないが
どう思う？ 江沢君
出版に値するかね？
(火村) フッ…
小説に携わる
お３方に敬意を表して――
ストーリー仕立てで
お話ししましたが
では ここからは 私の流儀で
この狩りを終わらせます
推理の足場を 23時32分36秒――
車で走る弓削さんが――
間一髪かわした倒木という
動かし難い事実に置きます
弓削さん 弓削さんから
話を聞いたレヴリの３人
この中に 犯人が
いることは ありえない
なぜなら――
倒木で
道が塞がってることを知りながら――
遺体を
車で廃屋まで運ぶなんて愚行――
自ら 自分が犯人だと
アピールしてるようなもんだ
異議ありませんね？
(火村) 続いて 矢作さん
(矢作) 音楽をかけて…
(火村) 彼女は 23時32分直後――
部屋で 大音量で
ベートーベンをかけていた
それを 弓削さんが
車の中から聞いているので――
アリバイが成立しています
そんなもの…
(火村)
弓削さんが通りかかることを
知らない彼女が――
アリバイ工作のために 弓削さんに
わざと聞かせることは不可能
２人が口裏を合わせる必要性もない
従って 矢作さんもシロ
弓削さん レヴリの３人
矢作さんが
シロとなると――
倒木の内側に残ったのは
誰でしょうか？
落雷があったことを知らず
凶行に及び――
廃屋に車で遺体を運ぶという
愚行をはたらいたのは――
どこの誰でしょうか？
(火村) フッ…
白布施さん
やっぱり あなたです
(火村)
あんたの“作家の遊び心”とやらが
俺たちに
勝負を挑もうと思ったんならば――
いいかげん 敗北を認めろ
あんたは もう
矢が刺さって動けない
フッ…
カウダカウダ
“これで終わりだ”
(有栖) 白布施さん
今日
僕が言ったことは変わりません
渡瀬さんにとって
先生と過ごした日々は――
幸せやったと思います
この静かな土地で――
過去のことを忘れ
先生と笑い合うことができた
(白布施) ありがとう
(有栖)
天国の彼は言うてるかもしれん
(白布施) 面白いな
(有栖)“先生”
(渡瀬)ホントですか？
ありがとうございます
(有栖)
“僕に何の不満もなかったですよ”
でも
それじゃ 沖田さんが許せんかった
彼の作品が好きで――
彼の才能
世間に知ってほしかったからや
僕も あんたのやったことは許せん
作家として
いや
人として
全部の罪 認めてください
先生
担当編集の私に
これだけは お答えください
｢ナイトメア ライジング｣は――
先生が おひとりで
お書きになったものですよね？
(泣き声)
“そうだ”と お答えください
(江沢の泣き声)
(泣き声)
(フクロウの鳴き声)
フクロウの声か
これは…
夢なのかな？
(たたく音)
あんたの見てる悪夢はな…
現実だ
(机をたたく音)
(パトカーのサイレン)
(火村) 今夜の狩りは
お前が最初に放った矢が効いたな
(有栖) とどめに お前の矢が
グサッて刺さって動けんくなったな
いや　とどめを刺したのは――
彼女の涙だろう
ほな
三本の矢で しとめたいうことか
(鳥の鳴き声)
(有栖) なあ 火村
お前の悪夢　人殺す夢
(火村) ああ
(有栖)
また夢ん中で やろうとしたらな
よう耳澄ませや
どっかで フクロウが鳴いてる
“ホーホー”言うて
時絵さんの声もする
“先生　一緒にご飯食べまひょ”
後ろで モモも
“ニャーニャー”言うとる
…で 俺の声や
“火村　起きんかい”
お前は夢見てることに気づいて
笑いだす
どや？
ああ
悪くないアイデアだ
(時絵)
先生　朱美ちゃん いけずやから――
まだ答えを教えてくれへんのですわ
(有栖) あ～ 推理ゲームな
俺も聞いてへんわ
先生から教えるって約束ですから
(時絵) う～ん　ンッ…
被害者は こう 床を這って――
最後に
あおむけになったんでしょう？
ほんで
スマホにダイイングメッセージ
(時絵) こうでしょう？
(有栖) うんうん うんうん
う～ん　アア…
もう分からへん　教えてください
(火村) もう答えは見えてます
(朱美)
そう　もう答えは見えてます
えっ？ 空？ 天井？
あっ 近い！
(時絵) えっ？ なになに？
あっ 蛍光灯　え～っ？
(時絵) えっ？
(有栖) あっ！
えっ？
(時絵･有栖) 明かり！
(朱美) 正解！
(有栖) 何やねん もう
被害者は
スマホで蛍光灯の明かりを撮影して
犯人は湯村明里だと――
伝えようと
していたのでした
(拍手)
(時絵) ハァ～ッ… すっきりしたぁ
(火村) どうした？ アリス
(有栖) うん？
(火村) さっきからソワソワして
(有栖の笑い声)
ほんまに
お前の目ぇごまかせへんな
さっきな 江沢の鳩ちゃんから――
“直接 会って
話したいことが”って
ここに来ることになってんねん！
(時絵) さては有栖さんの…
(有栖) ムホホホッ！
(時絵) ヒヒヒッ…
(江沢) ごめんくださ～い
(有栖) あっ は～い！
(有栖) はいはいはい
(時絵) えっえっえっ？ フフッ…
(有栖) どうも
あの 有栖川先生
(有栖) ンッ！ はい
実は…
(足音)
あれ？ 片やん　どないした？
(片桐光雄)
あの これ つまんない物ですけど
(有栖) おう　ありがとう　うん？
私たち 結婚するんです
(有栖) へっ？
(片桐) ホントは 彼女から
お伝えするはずだったんですけど
有栖川さん
そろそろ気づいてるんじゃない？
大丈夫　まだ気づかれてない
結婚のこと伝えられそう？
やっぱり 僕から言おうか？
それは私が
できれば 火村先生にも
ええ　２人同時に
あした 必ず
(有栖) ハァ… あっ…
ほんま… ほんま？ あっ そう
いや おめでとう　ほんまに？
(江沢) ありがとうございます
ありがとうございます
片やんやったらね 安心
安心安心　フフッ…
結婚式には
火村さんも ご招待させてください
承知しました　空けておきます
(有栖) いや 良かった良かった
ほ… ほんまに おめでとう
(江沢) ありがとうございます
(有栖) ありがとうな
(片桐) はい
(江沢) 失礼します
(有栖) はい　気をつけてな
わざわざ ありがとう
おめでとう　またな
ウッ… 火村～！ なんや これ
(時絵たちの笑い声)
なに？ なんなん？ なに？
恋… 恋 芽生えると思ったのに
こんな なんか複雑　なに？ これ
(火村) 粗品
(有栖) そし… 粗品
エ～ン エ～ン…
恋が欲しい　恋がしたい
(モモの鳴き声)
(火村) ハッ！
ハァハァ ハァハァ…
ハァハァ…
ハァハァハァ…
(フクロウの鳴き声)
(鳴き声)
(羽ばたきの音)
♪～
～♪